# Batman

Batman es una película estadounidense del género de superhéroes estrenada en 1989 y basada en el personaje homónimo de DC Comics. Es la primera de las cuatro películas que forman la primera serie fílmica de Batman. Está dirigida por Tim Burton y protagonizada por Michael Keaton, Jack Nicholson y Kim Basinger.

Después de que Burton fuera contratado como director en 1986, Steve Englehart y Julie Hickson escribieron varios borradores antes de que Sam Hamm escribiera el primer guion. A Batman solo se le dio luz verde después del éxito de la anterior película de Burton, Beetlejuice (1988). Numerosos actores de primera categoría fueron considerados para encarnar el papel de Batman antes de elegir a Michael Keaton. La elección de Keaton resultó controvertida, ya que en los últimos años había quedado encasillado en papeles cómicos y los espectadores no lo encontraban creíble en un papel serio.3​ Sin embargo, Burton decía que tenía una actitud nerviosa y atormentada, lo cual se adaptaba perfectamente a la visión que él tenía sobre Batman. Por otra parte, Nicholson aceptó el papel de Joker bajo estrictas condiciones, que incluían un elevado salario, un porcentaje de las ganancias de taquilla y libertad para decidir su horario de rodaje. La cinta estuvo inspirada en parte por los cómics The Killing Joke y The Dark Knight Returns.3​

El rodaje tuvo lugar en los Estudios Pinewood de Inglaterra entre octubre de 1988 y enero de 1989. Durante ese periodo, hubo una huelga de escritores que afectó a Sam Hamm, quien tuvo que abandonar el proyecto. El guion aún no estaba terminado y Warren Skaaren, Charles McKeown y Jonathan Gems fueron los encargados de acabarlo, sin embargo no fueron acreditados. Mientras, el presupuesto se elevó de 30 millones a 48 millones de dólares.
